---
description: 介绍关于多线程中的常见问题
---

# 线程常见问题

## 线程基础

### 如何正确的停止一个线程？

　　1.正确停止线程的方法： thread.interrupt\(\)，通知线程中断； 

　　2.线程内逻辑需配合响应中断：1）正常执行循环中使用 Thread.currentThread\(\).isInterrupted\(\)判断中断标识; 2\)若含有sleep\(\)等Waiting操作,会唤醒线程，抛出interruptedException，抛出后中断标识会重置。对于中断异常，要么正确处理，重新设置中断标识；要么在方法上声明抛出异常以便调用方处理。

　　3.为什么用 volatile 标记位的停止方法是错误的例如 生产-消费模式，含有阻塞put操作时，volatile 标记变量改变也无法唤醒阻塞中的生产者线程。

　　4.stop\(\)、suspend\(\) 和 resume\(\)是已过期方法，有很大安全风险，它们强行停止线程，有可能造成线程持有的锁或资源没有释放

### wait/notify 和 sleep 方法的异同？

相同点：

　　　它们都可以让线程阻塞。 它们都可以响应 interrupt 中断：在等待的过程中如果收到中断信号，都可以进行响应，并抛出 InterruptedException 异常。

不同点：

　　1. wait 方法必须在 synchronized 保护的代码中使用，而 sleep 方法并没有这个要求。 

　　2.在同步代码中执行 sleep 方法时，并不会释放 monitor 锁，但执行 wait 方法时会主动释放 monitor 锁。 

　　3.sleep 方法中会要求必须定义一个时间，时间到期后会主动恢复，而对于没有参数的 wait 方法而言，意味着永久等待，直到被中断或被唤醒才能恢复，它并不会主动恢复。 

　　4.wait/notify 是 Object 类的方法，而 sleep 是 Thread 类的方法。

### Synchronized与Lock区别？

相同点：

　　都是用来保证线程安全的，都可以保证可见性，synchronized 和 ReentrantLock 都拥有可重入的特点。ReentrantLock是Lock接口最主要的一个实现类。

不同点：

　　1.synchronized可以用在同步代码块与方法，无需指定对象，而Lock接口必须显示加锁和解锁，lock\(\)与unlock\(\)解锁。

　　2.Lock的加锁与解锁不用有序，而synchronized的解锁顺序必须按照加锁的逆序进行解锁。

　　3.synchronized锁被获取了，其它线程B想获得synchronized锁就只能被阻塞，如果持有锁的线程需要很长时间才会释放，则整体效率会比较慢，并且如果持有锁的线程一直不释放锁，线程B会一直等待下去，而Lock类在等锁的过程中，如果使用的lockinterruptibly（）方法，觉得等待的时间太长，不想继续等待，可以中断退出，也可以使用tryLock方法尝试获取锁，如果获取不到锁，也可以做其它事情。

　　4.synchronized锁只能同时被一个线程持有，而Lock锁则没有这个限制，如读写锁中的读锁。sychronized锁不可以设置公平与非公平，而ReentrantLock等Lock实现类则可以根据自己的需要来设置公平与非公平。

　　5.synchronized 是内置锁，由 JVM 实现获取锁和释放锁的原理，还分为偏向锁、轻量级锁、重量级锁。Lock 根据实现不同，有不同的原理，例如 ReentrantLock 内部是通过 AQS 来获取和释放锁的。

### 实现生产者消费者模式有几种方式？

　　据我目前掌握的知识而言，3中，BlockingQueue阻塞队列，Condition，以及Wait,notify实现，本质都是阻塞队列的思想。相关代码参考 👉 [https://github.com/yunCrush/thread/tree/main/src/basic\_thread](https://github.com/yunCrush/thread/tree/main/src/basic_thread)

## 线程安全问题

### 有几类线程安全问题？

　　1.错误的时间或地点发布或初始化造成的线程安全问题，如在构造函数中新建线程进行成员对象的初始化操作，因为线程的启动需要时间，可能数据初始化并没有完成，造成"NPE"。

　　2.活跃性问题：死锁（资源互斥，请求与保持，不可剥夺，环路等待）；活锁（正在运行的程序并没有阻塞，一直运行但是得不到结果，报错重试机制，消息队列优先将消息放至头部重试，一直重试报错循环）；饥饿（长时间得不到某个锁，或者因为线程的优先级很低，长时间得不到CPU的资源）。

### 哪些场景需要注意线程安全？

　　主要从"原子性"，"可见性"，"有序性"三个方面思考，常见的“共享变量与资源的访问”，“i++”问题；时序操作，如下: 两个线程分别判断包含了key，两个都会执行remove\(\),因为时序问题，只有一个执行成功，导致线程安全问题；ArrayList不适合用于多线程的读写。

```text
if(map.containsKey(key){
    map.remove(obj)
}
```

### 多线程为什么会带来性能问题？

　　线程的调度角度：线程的调度会引起上下文切换，上下文的切换会保存当前线程的状态，寻找下一处即将执行的代码，如果我们执行的内容花费的时间本就很短，只进行简单的计算，上下文切换的性能开销远比线程本身性能开销大；对于线程访问过的数据，会加入缓存，切换线程，导致缓存失效，又需要重新的写入缓存。导致上下文切换的问题：频繁的竞争锁，由于IO读写等导致的频繁阻塞等问题。

　　线程协作的角度：为了保证线程安全，多线程时，为了避免数据错乱，将线程的工作内存的数据flush到主内存，将主内存数据refresh到其它线程的工作内存，还可能禁止CPU的指令重排序。线程安全的优先级高于性能的优先级。

## 线程池

### 线程池的好处？

　　降低资源消耗，线程可以复用，并且线程是创建好的，时刻准备执行任务，提升响应速度，可以根据内存和CPU的资源灵活的控制线程的数量，方便管理线程，统计已经执行过的任务数量。

　　线程池参数：核心线程（corePoolSize），核心线程满后放入工作队列（workQueue），线程工厂创建新线程（ThreadFactory），工作队列满后创建线程至最大线程数量（maxPoolSize），无任务时空闲线程存活时间（KeepAliveTime+时间单位），达到最大线程数量并且工作队列满后的拒绝策略（Handler）。

